Hello 大家好
上一集咱们说了vivo 是吧
我们用vivo的来进行了一下渲染
我们能在页面上渲染出来
粒子 是吧
但是我们也说了
如果我们修改了这个值
我们修改了粒子
你们的内容现在是不会变化的
那我们这节课就来讲一下
如何当我们修改了值了之后
我们能发生变化
首先修改了之后
最后的东西是啥
是proxy 是吧
我们之前就直接装data
然后一个name space
我们再穿一个空块就可以
因为它没有当前的prb
它只要去渲染粒子的参数就可以了
但是这块有一个问题
什么问题呢
就是当我们粒子发生变化的时候
这个节点也得发生变化
对吧
它跟我们那个值改了不一样
那个值改了的话
过去有这个位置
现在还是那个位置
它有个对应的位置
我们只要把对应的位置给改了就可以了
但是粒子的这块
如果发生了一些变化的话
它很有可能会造成什么呢
很有可能会造成很多的节点
重新构建
它有可能会造成一些节点
所以说
这种时候我们希望有一个方法
就是rebuild
来把我们需要构建的节点
给它重新来一点
给它重新的构建一个
name space
然后我们现在没有这个方法
我希望把它写在mount里
挂点这里
mount.js
mount里现在没有
我们再重新写
xpart
方式
我们来写一下rebuild的方法
有两个参数是吧
一个是vm
一个是template
其实这个时候挺好写
我们来拿取到template
它的对应的一个节点
我们要拿取到template的
对应的一个节点
其实从render里来找
我们现在没有这些东西吧
我们来写两个方法
xpart
什么呢
get vnode
by
template
方式
传进来一个vnode
我们需要的是让它传进来一个vnode
传进来一个template
根据template
我们来找到vnode
直接recent
template tovnode
点get
我们把这个方法导出去
导到mount里来
render
我们俩是放一个这个方法
首先
我们先把对应的虚拟节点给它找
Light一个什么Light
我们要找一个虚拟节点
vertl
到吗
vertl node
get
vnode by
template
它既然有review的
它一定要告诉我从哪个节点开始review的
这个review的一定是从哪个节点review的
它必须要告诉我从哪个节点开始review的
哪个节点review的
一定是从这个
虚拟的这个节点开始review的
从虚拟的这个节点开始review的
到了时候我们在这个
Render的时候
我们Render的时候会在这块记录一下
它说我是虚拟的
也会给它记录
我们从这块给它拿出来一个
虚拟的这个节点
然后Light
等于0
i
小于
vertl node.lans
然后我们拿出来的东西
都是一个数组是吧
都是一个集合
然后我们把vertl node
点
parent
为啥点parent
我们拿出来的是一个啥呀
是一个虚拟的这个节点是吧
这节点什么都没有是吧
得找次的parent
它的parent.elm
的intel
先给个清空
我们把这个elm的intel
先把这三个节点给它干掉
把这三个节点给它干掉
干掉了之后
然后把我们这个虚拟节点再给放
the
open the chill
vertl node.i.l
我从来说老师你这为什么把这个
我这个虚拟的节点给放过去
你看啊
最开始的时候是不是就是
UL和那个虚拟节点
只不过我一旦给它编译了之后
一旦给它渲染之后
这个节点就变成个虚拟的了
下面出来的三个真实是吧
我现在要做的什么
把它打回原形
打回成这种模板的这种形状
打回原形
打回成模板的这个形状
然后呢
然后重新的进行
构建
哎 冒下来
打回到模板的这种形状
然后light
result
这个时候把原有的理念都删了
把虚拟节点填安全
是不是就跟
原先那一样的
是不是就跟原先那一样的
然后我再调用construct node
我再重新构建一遍
就相当于我在构建虚拟动物数
从这个节点开始再重新构建
是吧
我不会全局全的重新构建
我只把它影响到的这一小部分
重新构建
我只把这一小部分给重新构建
vert node
i
点 变二
vert node
i
点
patterge
我们把它的负极传进去
把虚拟节点的负极传进去
把虚拟的节点对应的道目传进去
然后让它重新的构建进去
这样的话
它下面这些微闹的也好
和闹的也好
就重新的建立
刚才的那一小部分
不要
它这种做法
我们现在这种写法
不用把整体的道目
全都重新构建
只把这一小个的局部
哪一个局部呢
就把这个例子的
设计到的这一小个局部
给它构建一遍
其他的地方
我们不能构建
然后vert node
i
点
pattern
虚拟
点
pattern
虚拟
等于组织造成
把它这个负极的这个虚拟
再给重新的设置一点
然后我们看
这边修改了之后
Render这边还能确定
Render这边现在有问题了
为啥
它之前做的这些锁银
有一些不准确的
之前的锁银
是基于之前的道目结构
现在这个有点不好用了
所以我们要做一个事情
xpar的方式
之前的锁银
是基于之前的道目结构
我们现在要重新的
再构建一遍
把之前的锁银拨弃掉
clean map
我们来写一下clean map
其实很简单
time to vnode.clean
然后vnode to time.clean
我们在这里面clean
我们把这块来进行一下clean
然后重新建一遍锁银
好 重新建锁银
可不会操作节点
这块的性能是很高的
我说重新建锁银
是不是不太好
这块的性能是不会很低的
因为我这块不会动到
这块prepare render
这块不会动道目节点
这会不会动道目节点
然后就是proxy
当我的proxy发生变化的时候
我就review的一下
然后重新的选择一下
然后我再看一下这个
来看一下这个render
prepare这块
找一下prepare render
我看一下这块有没有问题
再来重新来读一下
prepare render
我刚才感觉好像有点问题
对 有点问题
我们三的时候会解决
能处理
一的时候也能处理
然后还有种情况
就是我们刚才说的虚拟节点的事
如果是虚拟节点的事
vnode.node
太好了
如果是虚拟节点
虚拟节点是不是也得勾结
因为就像我们刚才说的
我们这边一修改
我就得知道
哪个东西变了
是吧
list对应的它都是虚拟节点
list对应的都是虚拟节点
如果是vfo这种
vfo这种对应的都是虚拟节点
它也得有摄像的指
这个指只要一变了
我们这整个虚拟节点对于重新选择
所以说
虚拟节点
就说我们之前没有写这块
是吧
我现在来写一下
set time to node
vnode.node.data
是吧
vnode.data
我们用上了这个值是吧
还记着vnode.data
在vfo这块
这是data这个区域
我把对下的母版存在
就是list
t in list
我把这块取出来放在这
这个值就是data
也就是说当我们需要重新渲染的时候
我们把data用上
然后vnode
给它做两个所以
set vnode to template
vnode.data
vnode
这样的话呢
我们这种就比较全了
是吧
vnode.data
虚拟节点的
带属性标签的
然后是普通标签的
来看一下
刷新一下
没有什么问题是吧
pist的list
之前只有两个
点push
新增意义
可以取个名叫倒管小狗
然后它的年龄是21
有点问题了是吧
新增一个是没有什么问题了是吧
新增一个确实新增了
但是它好像没有进行渲染
新增一个是新增了
但是好像没有进行渲染
那我们来看一下是哪有问题
这种查错了这种时候就比较麻烦了
因为现在整体已经比较复杂了
整体的结构已经开始复杂起来了
所以现在我们来看一下
从哪来开始想
新增一个没问题了
代表的是rebuild
这块整个都没有问题了是吧
rebuild已经创建出来一个新的了
其实就是runner data
这块可能有问题了是吧
runner data在获取的时候
我们有没有能够从里面
拿出来相应的node
我们来看一下它的vnode
现在对不对
vnode
这块有个url对吧
在这个url里
然后这个url下是一个ri
这个rinode typev0是个虚拟节点
然后这个ri下
这个ri下
只有一个text
这个ri的node structure
这个ri下
只有一个这个
这没有什么
这没有我们虚拟的
当我们建立得有问题是吧
看一下
我们现在这个虚拟道目
这块建立得有问题
我看一下
ri
url
是这个没有问题了
然后ri
ri我移到这个ri上
没有
那也就是说
mount的rebuild的这一块有问题
是吧
mount的rebuild的这块有问题
那我们在rebuild的时候
我先guide的template的vnode
我来看一下这个vnode拿不拿到
vnode
这是vnode是吧
拿到了是吧
这个时候vnode是拿到了
然后我们循环的
我们循环的
它可能
属性只有一个是吧
属性只有一个
所以就只有这一圈
vnode
pirent.element
把它的负极
index.tml微空
让它负极的index.tml微空
然后
把当前
这个给它添加进去
把当前的这个给它添加进去
mountnode i的element
是吧
把我们这个虚拟的道目
给它添加进去
那我们来看一下
vnode i有没有问题
这个应该不是什么问题
当年当时就直接存下来
当时直接存下来
然后
重新建立这个节点
vnode i的element
vnode i的pirent
重新建立节点的之后
这块应该给我返回的是一个vnode是吧
vnode
然后这个vnode
应该是一个虚拟节点
应该是个虚拟道目
这应该是一个新的虚拟道
是一个新的虚拟道
然后
clear mic
我看一下这个新的虚拟道
这个是新的虚拟道
这个和上面这个
内容是一样的
但是它俩这个对象
已经是两个完全的对象
应该是两个完全不同的对象
然后我们
clear的这一块
clear的这一块之后
prepare
然后
构加了
看似这块逻辑没有什么
我把什么给删了
看似这块的逻辑没有什么问题
proxy在这呢
rebuild
康斯扎克的vnode这一块相当于没错
那我们确实传进来的一个independence
我们确实传进来的一个independence
这个parent我这块没错吧
parent还是它那个ur是吧
负极的接电
看一下啊
parent是这儿的
哪里呢?
这是是吧
Virtual mode i的parent
这是它的负极接电
我们来把这边打进去
Virtual node i的parent
我来看一下这个parent对不对
这是它的i是吧
是不是它这个负极接电有问题
对吧
是这个底下是吧
等号后面是这个
肯定是哪块手残的时候那什么了
手机残就忘记了一个
经常这样的
应该重新加来一个
啊这个是吧
这个是这个vnode
这个ur
这个ur现在是没有问题的
这个ur是没有问题的
这个就是它的负极接电
这就是它的负极接电
负极接电也没有问题
那construct node了之后为什么会有问题
construct node了之后
我们要做的是
往这个virtual node i的parent上
the children
这是一个新的虚拟节点
那我们让这个负极的求准是这个新的虚拟节点
这个result是新的虚拟节点
我让它的负极的求准
这玩意不会评错了吧
负极的求准是result
让它的负极的求准是result
这样的话我们再去
变异的时候
再去渲染的时候
应该就不会有错了吧
关键是我们这个最后拿到的这个result下面
带不带新的讯定
我们好像拿到这个新的result下面
result 点
求准点lans
我输入一下它的孩子的这个数字
我输入一下它这个孩子的数字
一个是吧
就是说我这个house抓到node的时候
就没有创建出来新的节点
是吧
我在这个时候就没有创建出来新的节点
我看一下
我打印一下这个iLimit
是不是我哪块
肯定是之前用哪个值没有复制复到位
workout node i
点
v2
v4
这些都有是吧
那我们在这里面来看一下
他到底是哪里走
他会进到这里来
然后呢
他会被传到这里去
vm dlm tyrant
我打印一下这三修改
这是啥来着
vm vdue的对象
iLimit
这个和这个
我们主要的是看的是这个
然后
然后呢
然后标签v1
然后我们看看他能不能再重新的走到
这个v4里来
能不能重新的走到这个v4里来
看一下这个v4最后接受没接受了
看solar点log
elm parent
instructions
这么三个东西
走进来了是吧
vm是这个没有问题
这个ul还是这个ul没有问题
然后
这个instructions
也没有问题
然后有了这些东西了之后
我们的负极节点能不能remove到这个elm
那现在这个负极节点里面都有啥
负极节点里面
remove掉这个elm
remove掉这个
刚才的这个节点
我们来看一下这个怎么弄
怎么弄
我们要让负极的节点remove掉这个elm
怎么办啊
就是看我们remove了之后有没有行不行
这个之前先打进去
这三个没有问题
那在这会打一
这就是一步一步来来查查
所以遇到这种问题呢
我们不要着急
不要
不要觉得不好查什么的
就是按照代码的顺序一步一步来
那他既然要remove掉这个elm
那我们首先要看
这个里面现在都有点
打印
parent.elm
.chill.nose.lense
点nodechill.nose
chill.nose.lense
然后删出了之后
点load
parent.elm.chill.nose.lense
好 看看这
之前下面一个没有
现在是零二了是吗
那是零二
然后他添加了一个空的文本
一人一
变成现在这个
看着没有什么大的问题
然后呢就是这里
然后我们要调进这里来
调进这个annelesisinstructions
调进这里了之后
在这里面我们就要创建节点了是吧
创建节点了
还是这里面打印了一个log
我们来看一下有没有
keyin list没有问题是吧
keyin list都没有问题
然后
我们在这块创建节点是吧
我直接打印一下最后
result inside的lense
所以打那个result inside
是吧
在这块还是有三个节点是吧
一个节点两个节点三个节点是吧
还是有三个节点
然后呢有三个节点
然后呢我们就扔出去了是吧
扔出去了
有三个节点啊
我们就不管了
然后在这
result inside
result它回去
这个不用管
下面生成的节点
然后re-channel
virtual note
virtual note回到这
然后呢我们这里面这个virtual note
是有值的了
这个virtual note是有值的了
我们看一下它是不是有值
搜了点log
virtual note
这就是一步一步的去打印这个结果
怎么打印的两遍呢
它下面还有个字类
字节点是吧
这个时候呢它是有值的了
但是它这个时候
下面的这个node呢
是
我知道
这块
确实还少了点东西
当上面这块有值的时候
我下面是不是
这一块就得变点
我们刚才取的什么
item of the curve
我们要看什么
v-node
node type
是否为零
看它是不是虚拟节点
如果它是虚拟节点
如果它不是虚拟节点的话
我们之前那个方案没有问题
如果是虚拟节点的话
v-node type
i-node
q-node
我们要用这个q-node
看它是不是虚拟节点
是虚拟节点的话得用这个方式
拿到它负极的i-node的q-node
得拿真实的物理上的
不能拿这个
虚假的
不能拿这个当前的i-node
这块是有点不一样的
这样的话
node这一块我们也能
这块的话我能拿得到了吧
我看一下
lens
它也不能用这个的lens了
它也不能用这个的lens
我们得设定
light一个lens
还得看它
是否为零
还得看它是否为虚拟节点
如果是虚拟节点
vnode.parent.erm
q-node的lens
否则的话就是这个点
然后我们
这样
就可以发挥了
我们来试一下
我们怎么来
连最基本的这个都没有
我来看一下
q-node
当它是虚拟节点的时候
我们使用它
负极的节点下的
q-node
我们在这先打印一下
我们来打印一下
试一下
看看在这打印行不行
不行
它得是为零
它得是为零的行不行
下一个判断条件
我们给它加一个判断条件
判断它这个node为零的时候
判断它这个为零的时候
我们看一下
能不能打印得出来
我来刷新一下
看一下
这种情况下
我们能打印出来什么
看一下这三个node没有问题
然后我们
那就把这块删掉吧
这块没有问题
然后我们找这个问题
在这里
Render里面
Vnode这里
我们加一个东西
之前打了一行Number 1
我们没有用
然后我们把这个
反正就是全局
这是一个全局的变量
一个公共的变量
Number
等于
Number加价
这样的话我们给每一个节点一个标识
咱们给每一个节点一个标识
然后我们来看一下
每一个节点到底最后都变没变
咱们其实最主要的就是看一下
虚拟节点
Test.node
Vnode
最开始的时候虚拟节点
URI
这个URI是虚拟节点是吧
URI下的这个URI是虚拟节点是吧
这个node太为零
它的Number能为15
然后
我们给它添加一个
List.push
Dog
B 21
然后这回我们改了东西了之后
我们改了东西了之后
我们再来看一下这个
Vnode
我们再来看一下这个Number
像这个最外层的这个
它是肯定不会变的是吧
最外层的这个Number为1是吧
我们发现最外层的这个节点根本就没有变化是吧
然后这个内层UR
这里面只有一个RI了是吧
Note type为0
它的Number已经从15变成25
是吧
这里面这个节点值就已经变了
这么看的话
我们这个Vnode这块是完全没有问题的
Vnode这块应该是完全没有问题的
Vnode如果没有问题的话
我们就看一下Render
Render在是哪儿调的呢
是proxy这块调的
我们调RenderData了之后
调RenderData了之后
到Render里
这是吧
然后它拿出来一个值
然后Note type为3
Note type为3的时候
我们就打印是吧
但是刚才这种你看
它下面这三个节点它居然都有
这下面这三个节点它居然都有
有节点但是没渲染进去
那咱们看一下这个节点的环境面量
看一下这个Environment
是k点A是吧
环境面量也没有错
那其实它就有可能是没走下去
没走下去
RenderNode的时候如果没走下去
会是因为什么呢
RenderNode
Render这块可能
这块应该是没有什么问题
那就只有一种可能
就是RenderNode的时候我们找不到这个模板
我们来试一下
我们看一下是不是找不到这个模板
清空
走
果然是吧
找不到这个模板
找不到这个模板就证明在pre-pire的时候有问题
建立所引的时候又没有建立进去
我们看看pre-pire Render
pre-pire Render
文本节点的时候搜
然后是虚拟节点的时候
就给它也能建立
然后retreat
这也没啥问题
这
是吧
这一块它只有是
真的标签的时候才会往下走
是吧
它只有标签为
这个type唯一的时候才会往下走
但是我们虚拟节点它的type唯领
它不往下走了
这是之前我们写的
一个地方居然写出坑了
我们把这块给删掉
我们它之所以没有往下走
是因为它刚才
标签node type唯一的时候才会往下走
node type唯其他的值的时候
它不往下走了
这可不行
这样的话应该就没有问题了
对吧
这是不是就删进去了
这是不是就添进去了
这就是lease
这一块是之前多加了个eave
多加了个eave
这种都是基于之前代码写
所以它这块写起来
可能有一些地方就
忽略了之前那些东西了
但是不用着急
咱们这种排错大家记住
不要直接看了这个结果了之后
就开始猜
猜是猜不出来的
就像刚才这样
一步一步的去打印
每一步的时候去打印
然后根据这个结果来分析一下
它这块也没有问题
根据这个结果来分析
这块也没有问题
然后一步一步的找
对吧
最后找到了这
我们是这样一步一步的找
是一个正常的
你在工作中一个最常用的
一种排错的方式
所以大家一定
遇到问题了之后不要慌张
不要就只盯着这种结果
然后就点这块儿想
你想想
有的同学一问
老师
我这块儿为什么不对呢
你打印这个结果
中间隔着100来步
哪一步出错了
不知道
是吧
所以大家不要着急
每一步自己
一步一步的去打印
然后去分析
这个结果对不对
时间长的就好了
好了
那这个就是咱们
vifle添加
上一节课
我们说了vifle的
初始化的一个展现
但是我们说了
修改书组了之后
它还不变
这节课
我们就说了
添加
然后它还有很多的
这个名令
比如说什么
vband
vion
然后咱们之后
一个来一起
那我们这一节
就先到这里